
色诱劫杀 清华才子三凶犯过堂(图)



7 captures

15 Jun 2004 - 19 Oct 2025

JunSEPOct02202420252026

  

 About this capture

￼
￼￼搜狐首页 - 新闻 - 体育 - 娱乐 - 财经 - IT - 汽车 - 房产 - 女人 - 短信 - 彩信 - 校友录 - 邮件 - 商城 - BBS - 搜狗 ￼￼

￼Sohu首页 > 新闻频道 > 社会 > 社会要闻 > 法制纵横￼￼￼色诱劫杀 清华才子三凶犯过堂(图)￼￼
NEWS.SOHU.COM　　2003年11月27日00:00　　南方日报报业集团-南方都市报
页面功能  【我来说两句】【我要“揪”错】【推荐】【字体：大 中 小】【打印】 【关闭】￼ 　　南方都市报 09:13:20￼

色诱劫杀清华才子三凶犯过堂　　女婚托一审被判15年，两杀人网虫被判死刑，两人请求轻判被驳回

　　新闻回放

　　2001年12月22日，毕业于清华大学、供职于深圳先思数码科技公司的青年才子黄建军被人色诱劫杀，“诱饵”是黄建军参加征婚后略有好感的职业女婚托张陆娜，李强、孙笑和孙嘉林等3名疑犯则是迷恋网络的网虫。3疑犯通过网络和张陆娜相识成为网友，并由沈阳追寻女婚托来到深圳，求职不成竟密谋杀人抢劫。

　　今年4月15日，相貌清秀的女婚托张陆娜被警方抓获归案，4月16日下午，当获知李强正在松坪山附近某网吧上网的消息后，警方立即赶赴该网吧，抓获了正陶醉在网络生活中的李强。4月17日下午，本报记者随同民警到达东北重镇沈阳。一下飞机，民警立即和沈阳警方取得联系。经过一整夜的摸排，18日晚9时许，民警赶赴孙笑家中将案犯抓获。

　　本报讯　清华大学高才生黄建军毕业到深圳创业遭女婚托色诱男网友劫杀案件经本报独家披露（见本报2002年4月25日相关报道）后，受到社会各界密切关注。昨日上午，深圳中级人民法院一审判处杀害黄建军的两名杀人网虫李强、孙笑死刑，女婚托张陆娜被判有期徒刑15年。此前，清华深圳校友曾联名向法院提交“严惩凶手”的请求，去年10月25日上午深圳市中院开庭审理此案时，3疑犯曾在囚车上暗递纸条密谋当庭翻供。

　　昨日上午9时，深圳市中级人民法院开庭审理清华高才生黄建军被劫杀案件，被害人黄建军的父母和朋友以及他生前的部分清华大学校友早早到庭旁听。去年10月25日上午深圳市中院曾开庭审理此案，由于当时未做当庭宣判，故审判结果受到社会各界强烈关注，清华深圳校友曾联名向法院提交“严惩凶手”请求。

　　事隔1年后，法庭昨日开庭做一审宣判，黄建军的父母专程从海南老家赶到深圳旁听，庭审一开始时出现戏剧化场面，因杀人疑犯李强未及时被押上法庭，致使庭审一度延迟，庭审书记员电话询问得知，是“因一时没搞清疑犯李强被关押在哪个看守所，故耽误庭审按时开庭”。上午9时40分左右，3名犯罪嫌疑人李强、孙笑和张陆娜被押进法庭。

　　庭审时，审判长表示，两名杀人疑犯孙笑、李强请求轻判被依法驳回。最终法院宣布：李强犯抢劫罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。孙笑于2000年曾因抢劫被判刑3年缓期3年执行，但是其在缓刑考验期内犯罪，故撤销前缓刑判决，数罪并罚，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。女婚托张陆娜参与密谋，选定并引领被害人到达犯罪现场，但是其未参与对被害人实施暴力、致死被害人的过程，故判有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处罚金5万元。

　　黄建军的父母恳请法院严惩罪犯的同时，依法保护死者家属的民事权益，并委托律师向法庭提交刑事附带民事诉状，要求3被告赔偿经济损失136，400元，赔偿被害人丧葬费90，000元，差旅费50，000元和死者家属生活费72，000元。最后，法院一审判决孙笑、李强、张陆娜赔偿黄建军父母114，165元，并限判决生效之日起一个月内交付。

　　一审宣判后，孙笑和李强当庭表示不服判决，将提出上诉。据了解，去年10月25日上午，深圳市中院曾开庭审理此案，当时法庭让李强、孙笑和张陆娜3名被告依次交代案情，出乎众人意料的是，3疑犯同时当庭翻供，不但否认密谋抢劫，而且否认杀人抢劫事实。此突发事态当时就得到法庭关注，随后法庭对疑犯进行隔离单独对证，在公诉人陈述的大量事实、证据面前，3被告的供述相互矛盾，露出马脚，并且和案件事实极不吻合，最后，3被告相互指证对方的犯罪事实，李强首先供认犯罪事实，随后，孙笑、张陆娜均对案情供认不讳，整个审理过程长达3个多小时，3被告还交代出在囚车上曾经暗递纸条相约密谋当庭翻供的情况。

　　采写：本报记者　丰雷

　　亲友痛心

　　父母：“提起深圳就想落泪”

　　本报讯　为亲眼看到杀害儿子的凶手被严惩，黄建军的父母24号便专程赶到深圳。昨日，两位老人表示，儿子遇害后，他们一提起深圳两个字就想落泪，甚至产生这辈子再不来深圳的想法。

　　获悉黄建军遇害后，老父黄闻泰当场昏倒患上心脏病，母亲黄兴祝从此要靠吃安眠药才能入睡，原因就是“想儿子啊”。两位老人说，黄建军十分孝顺，工作后每个月都会给父母寄钱表孝心。

　　同学：为失去心中的榜样悲痛

　　“黄建军是我们心中的榜样，这样品学兼优的人这么匆匆离去，我们为失去心中的榜样而感到悲痛”，昨日，黄建军的很多中学同学自发到法庭聆听宣判，他们表示，黄建军因品学兼优成为文昌市、海南省的骄傲，作为黄建军的同学、朋友、崇拜者，他们心中的悲痛难以言表。

　　据黄建军的高中同学介绍，黄建军从小学开始就一直品学兼优，1992年高考，黄建军英语、数学、物理三科都是满分，是当年的海南省理科状元。黄建军虽不善言辞，但是对人坦诚、喜欢帮助人，深得人们的喜欢。

　　同事：才子的离去导致公司瘫痪

　　“一个才子的离去导致软件公司瘫痪”，昨日，黄建军生前的同事含泪说，除了悲伤，还有惋惜。据介绍，黄建军遇害时，其担纲研发的“公共密要系统”软件即将大功告成，该软件是深圳先思数码科技公司的拳头产品，黄建军遇害后，该软件系统未能如期研发成功，直接的后果是，先思公司陷于瘫痪。

　　图：

　　开庭前，黄建军父母在法庭外。　本报记者　亚牛　摄
￼页面功能  【我来说两句】【我要“揪”错】【推荐】【字体：大 中 小】【打印】 【关闭】￼

 
